///////  Benchmark pour des moyens de communication digital //////////


#Teams/365
Microsoft Teams est un environnement de travail numérique qui met l’accent sur la conversation dans une seule plateforme. 
##point fort : Directement intégré dans office365, ensemble des contenus/des outils/des collaborateurs sont présents dans l'application/
accés à toutes les logiciels Microsoft en une seule application/ Facilité la collaboration avec des personnes extérieur
##point faible : 
le chiffrement des données par microsoft

#Discord
Discord est une plateforme de communication en ligne qui fonctionne sur le principe de serveurs.
##point fort : Appli populaire chez les jeunes/ Multiplateforme /Canaux voix et partage d’écran/ Possibilité d’envoyer un lien d’invitation par mail /Beaucoup de possibilités d’intégrations avec des bots
##point faible :  Propriétaire, douteux sur le respect de la vie privée et pas institutionnel./ Orienté « gamers » donc vise un public un peu geek/ Gestion des fils de discussion assez primitive/

#Slack
Slack est une plateforme de collaboration, un outil de travail qui vous permet de communiquer avec votre équipe plus facilement pour mener à bien vos tâches au quotidien. Slack est un « Messenger » professionnel, un réseau social d’entreprise déjà adopté par des millions d’utilisateurs dont de nombreuses équipes de développeurs. 
##point fort : interface à la fois intuitive, confortable et efficace/ très facile à prendre en main pour les utilisateurs non-techniques. /  les entreprises peuvent garder un certain degré de contrôle grâce au système d’invitations/ , tout un écosystème d’applications tierces
##point faible : Le fait que chaque utilisateur puisse créer des canaux peut vite créer un désordre / beaucoup d’utilisateurs trouvent cette application trop chronophage. / On déplore aussi l’absence de fonctionnalité de mise en sourdine ou de blocage.

#Workplace (Meta)
Workplace est un outil de communication qui relie tous les membres de votre entreprise, même les personnes travaillant à distance. Utilisez des fonctionnalités familières telles que les groupes, la discussion, les salons et les diffusions de vidéos en direct pour favoriser la communication et la collaboration au sein de votre entreprise.
 ##point fort :
 ##point faible : 

#Google Workspace 
Une solution flexible et innovante permettant aux personnes et aux organisations d'en faire plus. 
 ##point fort :
 ##point faible : 

#Whatsapp
WhatsApp Messenger est une application tierce de messagerie mobile multi-plateforme qui vous permet d'échanger des messages avec d'autres utilisateurs de WhatsApp.
##point fort : La messagerie WhatsApp est totalement gratuite/’envoyer des messages, des images et des vidéos à des personnes du monde entier./ appels vocaux ou vidéo sans avoir besoin d’une carte SIM / interface est conviviale et accessible à tout le monde / pas de pub / supression des messages après un certain délai / m'porter des amis à partir de la liste de contacts de votre smartphone.
 ##point faible : ous avez besoin d’un accès Internet 